一本好书胜过千言万语。
《机器学习实战》这本书将机器学习理论通过Python代码生动实现，真的让人很解渴。
理论一定要，但是可以很直观，更有趣。

看来学习一门编程语言，如果你对语言本身没有太大的兴趣，那应该从问题着手。
比如，机器学习这样一个大课题需要高级编程语言Python来一步步勾画出漂亮，令人惊艳的轮廓曲线。

机器学习本质上是算法问题，这里有榨干人类大脑潜能的需求，只要你不怕挑战。

【小经验】
Python文件不用放到系统目录lib/下，即可通过import加载模块。


1. k-近邻算法
数据分类最简单最有效的算法。书中用两个实例-从相亲网站中找到自己感兴趣的人、识别手写字符，展示了该算法的应用。
原理是计算测试数据与训练数据的距离，根据距离最近的几个数据的类别判定测试数据的类别。因此， k-近邻算法是基于实例的机器学习，
使用算法时必须有接近实际数据的训练样本数据。
缺点：1）必须保存全部数据，如果训练数据数据集很大，必须使用大量存储空间（貌似无压力），此外，必须计算测试数据与每个训练数据的距离，
计算量大非常耗时；2）无法知道实际样本的平均值和典型样本具有什么特征。

